ls -la Ver comandos ocultos

rm file Remueve el archivo 

rm --cached Todavia en la memoria RAM

git commit -m "message" hacer un commit con 

git config --list muestra las opciones de configuracion

git config --list --show-origin muestra las rutas donde se guardan las configuraciones

git config --global Configurar todos los usuarios, de forma global

git config --global user.name "nombre", user.email "email"

cat archivo muestra la informacion dentro del archivo

code archivo abre el archivo para modificarlo en caja de texto

git add . o git add archivo agrega los archivos al estado de Staged para poder hacer commit 

git log muestra el historial de commits 

git merge ramaOrigenDeCambios Esto es para unir cambios entre ramas

git show archivo muestra los cambios hechos en un archivo

git diff archivoAComparar Compara la version actual de un archivo con la version anterior

pwd para ver ruta actual

git log --stat nos permite ver los cambios hechos de forma descriptiva con bytes que cambiaron

git checkout master archivo Nos trae la version de la rama principal del archivo

git rm elimina archivos sin eliminar el historial de versiones, osea que lo podemos recuperar viajando en el tiempo entre versiones
       se debe usar con flags
       --cached: Elimina los archivos del repo local y del area staging, manteniendolos en el Hard Disk. Osea que le dice a Git que 
       no siga trackeando el historial de este archivo, será untracked

       --force: Elimina los archivos del repo local y del Hard Disk, pero aún así podemos acceder a sus registros de existencia y recuperarlo
       con comandos más avanzados

git reset Nos ayuda a volver en el tiempo, parecido a checkout solo que checkout es para ver, reset elimina la version actual por la version del
pasado que le hayamos indicado, con este no hay vuelta a atrás, por eso es peligroso y solo se usa en casos de emergencia con flags
        --hard borra toda la información que tenemos en staging, borra todo, desde staging hasta los commits
        --soft borra todo pero mantiene los archivos del area de staging para poder aplicar estos últimos cambios desde un commit anterior al actual
        (el que se le aplicó el reset --soft), borra el historial y los registros

git reset HEAD No es para borrar archivos, sino que es para bajar archivos del estado Staging al estado Unestaged, para evitar que se envíen en un commit
               sin necesidad de ser borrados

Git log
    git log --oneline - Te muestra el id commit y el título del commit.
    git log --decorate- Te muestra donde se encuentra el head point en el log.
    git log --stat - Explica el número de líneas que se cambiaron brevemente.
    git log -p- Explica el número de líneas que se cambiaron y te muestra que se cambió en el contenido.
    git shortlog - Indica que commits ha realizado un usuario, mostrando el usuario y el titulo de sus commits.
    git log --graph --oneline --decorate y
    git log --pretty=format:"%cn hizo un commit %h el dia %cd" - Muestra mensajes personalizados de los commits.
    git log -3 - Limitamos el número de commits.
    git log --after=“2018-1-2” ,
    git log --after=“today” y
    git log --after=“2018-1-2” --before=“today” - Commits para localizar por fechas.
    git log --author=“Name Author” - Commits realizados por autor que cumplan exactamente con el nombre.
    git log --grep=“INVIE” - Busca los commits que cumplan tal cual está escrito entre las comillas.
    git log --grep=“INVIE” –i- Busca los commits que cumplan sin importar mayúsculas o minúsculas.
    git log – index.html- Busca los commits en un archivo en específico.
    git log -S “Por contenido”- Buscar los commits con el contenido dentro del archivo.
    git log > log.txt - guardar los logs en un archivo txt